Title: REGLAMENTO FÚTBOL 7 MASCULINO

----

Text: 

EL PRESENTE REGLAMENTO TIENE POR OBJETO FUNDAMENTAL ESTABLECER PAUTAS DE ORDEN, COMPROMISO, RESPONSABILIDAD Y SERIEDAD POR PARTE DEL EQUIPO Y SUS JUGADORES. 
 LA PARTICIPACIÓN EN EL TORNEO IMPLICA EL TOTAL CONOCIMIENTO Y ACEPTACIÓN DEL PRESENTE REGLAMENTO Y ES OBLIGACIÓN DE LOS CAPITANES HACER CONOCER EL CONTENIDO DEL PRESENTE A SUS JUGADORES. 
 
**INSCRIPCIÓN**	 	 	 	 
 
Los equipos para poder inscribirse en el torneo deberán completar la Lista de Buena Fe con un mínimo de 7 jugadores y un máximo de 15. 
 Las listas de Buena Fe podrán ser actualizadas antes del inicio de cada torneo. Los jugadores incluidos en la lista del equipo no podrán ser eliminados hasta finalizado el torneo. 
 El equipo que incluya un jugador que no está en la lista de Buena Fe en un partido, perderá los puntos del mismo.
El equipo que incluya un jugador suspendido por el Tribunal de Disciplina en un partido, perderá los puntos del mismo y se le agregarán 3 fechas de suspensión a dicho jugador. 
 Sólo podrán integrar la lista de buena fe jugadores que en el año que participan hayan cumplido o cumplan, como mínimo 18 años. También podrán participar jugadores de 17 años siempre y cuando presenten una autorización expresamente emitida y firmada por padre y madre. 
 Al inscribirse, los equipos se comprometen a la cancelación del costo total por Jugador. Ya sea Socio Temporario o Socio permanente. Los equipos que no cumplan con las fechas y montos de pago estipulados, tendrán que pagar multas económicas resarcitorias. 
 
**COMUNICACIÓN **

 El medio oficial de comunicación entre la Organización y los equipos será a través de: la página web, vía mail o de las redes sociales de LAGARTOS FUTBOL. 
 	 
**REGLAS GENERALES **

 Los torneos se dividen en Apertura y Clausura . Tanto el Apertura como el Clausura tienen se juega con la modalidad de todos contra todos + playoffs. Luego de finalizada la clasificación, los primeros 3 equipos del Torneo juegan la Copa Oro y los demás definen la Copa Plata. En caso de empate hay definición por penales. 
 El torneo se jugará los días miércoles en los horarios  19:45 y 21:00 horas. Los partidos masculinos se jugarán en 2 tiempos de 30 minutos cada uno. En casos de fuerza mayor (condiciones climáticas desfavorables u otros eventos) se podrán asignar fechas de juego los días lunes, martes o jueves, a expresa voluntad de la organización. 
 Las reglas de juego son las mismas que se aplican en la actualidad en los torneos de AFA con excepción de que no se aplica la ley del Off-Side y la distancia de los tiros libres es de 7 pasos. 
La designación de los horarios será rotativa entre todos los equipos. Se beneficiará con la elección a aquellos equipos que cumplan debidamente con el sistema de pagos, el horario de llegada, la correcta indumentaria y la conducta deportiva. 
 Cada equipo deberá contar al momento de iniciarse el campeonato con un juego de camisetas iguales y numeradas para permitir la correcta identificación de los jugadores. No se podrá jugar con pantalones largos (salvo el arquero), relojes y accesorios. Tampoco está permitido el uso de botines con tapones metálicos y se recomienda el uso de canilleras. 
 Cada partido será disputado entre dos equipos de 7 jugadores cada uno. Cada equipo puede realizar  cambios ilimitados por partido. Cada equipo iniciara el partido con al menos 5 jugadores, pudiendo incorporar posteriormente los restantes sin que se cuente como cambio. 
Cualquier jugador que lo desee, podrá jugar en equipos pertenecientes a diferentes zonas. Los jugadores anotados en un equipo, no podrán participar en equipos que se encuentren participando en la misma categoría. 
 	 
 
**PUNTUALIDAD EN LOS HORARIOS Y NO PRESENTACIONES **

 Los partidos deberán jugarse en el día y horario prefijado. Si un equipo no puede presentarse a un partido perderá los puntos, salvo que la organización decida que el partido se dispute en otra fecha. 
 En el caso de que un equipo llegase pasado los 20 minutos de la hora establecida del partido, éste empezará el partido con el resultado 1-0 en contra y dicha resolución no podrá ser apelada. 
 En el caso de que un equipo llegase pasados los 30 minutos de la hora establecida del partido, el equipo puntual podrá pedir los puntos del encuentro con el resultado 3-0, debiéndolo notificar antes del comienzo del partido al veedor del encuentro.  
Si el equipo puntual no quisiera pedir los puntos y esperar al equipo impuntual, se jugará menos tiempo que el establecido para no perjudicar al siguiente partido. Igualmente, pasado los 30 minutos de la hora establecida del partido, la organización puede dar por perdido el partido al equipo impuntual, aunque el otro equipo quiera jugar el partido. 
La no-presentación de un equipo a la disputa de un partido, con un aviso no anterior a 24 hs del horario asignado en el fixture, dará lugar no sólo a la pérdida de los puntos, sino que también obligará a dicho equipo a pagar una multa económica correspondiente al valor de un partido, y a perder su vacante para el próximo torneo. 
 En el caso de que un equipo de Walk Over más de una vez en el campeonato, éste podrá ser automáticamente excluido del campeonato siguiente por la organización. 
 
 
**VEEDORES Y ARBITROS **

 Los veedores tendrán como función controlar y autorizar las sustituciones de jugadores que a lo largo del partido puedan producirse de acuerdo con lo establecido. También dar cuenta al árbitro de las incorrecciones que pudieran llevarse a efecto fuera del campo de juego y que pudieran tener consecuencia o reflejarse en el terreno de juego. Deberán colaborar con el colegiado en la redacción del Acta del encuentro, cuidando de que queden asentadas las incidencias que se hayan observado. 
 Para cada partido se designará un árbitro que será la autoridad dentro de la cancha. Éste tomará nota de las incidencias, ejercerá las funciones de cronometrador y cuidará de que el partido tenga la duración reglamentaria o convenida, añadiendo las pérdidas de tiempo motivadas por accidente o por cualquier otra causa. Expulsará del terreno de juego y mostrará la tarjeta roja a todo jugador que, en su opinión, sea culpable de conducta violenta, de juego brusco grave, de utilizar un lenguaje injurioso, o si persiste en observar una conducta incorrecta después de haber recibido una amonestación. 
Más allá de lo expuesto en el párrafo anterior, la organización del torneo puede sancionar a jugadores de oficio, por faltas o hechos de indisciplina que no hayan sido advertidos por el árbitro. 
 
 
**CLASIFICACION **
 
Fecha a fecha se confeccionará una tabla de posiciones que ubicará a los equipos en orden decreciente tomando como parámetros los siguientes puntos en forma progresiva: 
 1. Mayor cantidad de puntos. Mayor diferencia de goles. Mayor cantidad de goles a favor.  	    Fair Play, Resultado del partido jugado entre ellos.  
 Aquel equipo que al finalizar la última fecha de juego haya obtenido el mayor puntaje se clasificará directamente a la final de la Copa Oro. De no haber una diferencia de puntos entre los primeros, la determinación del primer clasificado será mediante los parámetros mencionados en el párrafo anterior. 
Los equipos que queden ubicados en el segundo y tercer puesto jugarán un partido para definir el 2do clasificado a la final de la copa Oro. 
 En los casos del cuarto al séptimo clasificado, jugaran semifinales de la Copa Plata.
  
 
 **TRIBUNAL DE DISCIPLINA **

 El jugador que acumule 4 amarillas, le corresponderá 1 fecha de suspensión. Si el mismo jugador acumula 6 amarillas durante un torneo, deberá cumplir 2 fechas de suspensión. La suspensión por acumulación de tarjetas amarillas no podrá ser apelada ante el Tribunal de Disciplina. De todas maneras, estas sanciones no serán agravantes ni serán tomadas en cuenta para futuras sanciones del jugador. 
 Toda expulsión por roja directa tendrá como mínimo una fecha de suspensión, que luego podrá ser ampliada por parte del Tribunal de Disciplina. 
 El exceso verbal, protestar fallos, y el juego brusco, tendrán una sanción de 1 a 3 fechas. El intento de agresión al contrario, de 2 a 4 fechas. Resistirse a la determinación del árbitro, de 2 a 3 fechas. Agraviar o insultar al árbitro, jugadores, organizadores y espectadores dentro y fuera del campo de juego, de 2 a 5 fechas. El intento de agresión al árbitro, de 5 a 7 fechas. La agresión al rival y la riña entre jugadores, de 5 fechas a expulsión. Y la agresión al árbitro y/o organizadores, la expulsión del torneo. 
Todo jugador suspendido deberá cumplir la cantidad de fechas dictaminadas por el Tribunal de Disciplina, tanto en su equipo como en cualquiera de los equipos de cualquiera de las zonas del Torneo. El incumplimiento de esta norma conllevará la suspensión de dicho jugador por 3 fechas adicionales a la sanción original. A su vez, el equipo que incluya un jugador previamente suspendido tendrá perdido el partido automáticamente. 
 Las agresiones verbales de simpatizantes - no jugadores de algún equipo pueden derivar en la amonestación o expulsión del capitán de dicho equipo. 
 La rotura de carteles publicitarios u otra propiedad de LAGARTOS por parte de un jugador tendrá como consecuencia: sanciones económicas al equipo de dicho jugador; y la suspensión del jugador por la cantidad de fechas que establezca el Tribunal de Disciplina. 
 La organización del torneo tendrá facultades para establecer suspensiones disciplinarias y/o económicas de oficio, sin que ello conlleve un informe de un veedor o árbitro asignado. Dichas suspensiones de oficio deberán ser aprobadas por el Tribunal de Disciplina para tener efecto. 
La aplicación de las sanciones queda a criterio del Tribunal de Disciplina, salvo casos excepcionales en los cuales, por circunstancias a determinar por la organización de LAGARTOS, sea conveniente convocar a una asamblea de capitanes. 
 
**BAJA DE UN EQUIPO** 

En el caso de que un equipo de más de un Walk Over, podrá ser expulsado del torneo. Como esto puede darse en cualquier momento del torneo se tomarán en cuenta los siguientes criterios: 

1.	Si el equipo hubiera jugado menos de la mitad de los partidos del torneo, se modificará el resultado de los partidos que haya jugado aplicándose la Ley del Walk Over para todos los partidos que hubiera jugado y para los partidos subsiguientes.
 
2.	Si el equipo hubiera jugado la mitad o más de los partidos del torneo, se aplicará la Ley del Walk Over para todos los partidos que resten jugar por el equipo, no modificándose el resultado de los partidos jugados. 

 En el caso de que un equipo se haya retirado del torneo por propia decisión, la Organización podrá reemplazarlo por otro equipo nuevo en cualquier instancia de dicho torneo. En este caso particular y por un tema de calendario, se mantendrán los resultados de los partidos ya disputados por el equipo que se retira, y el equipo nuevo seguirá jugando con los mismos puntos, goles a favor y en contra, y todas las demás estadísticas del equipo al que en efecto reemplaza. 
 	 
 
**LEY DEL WALK OVER** 

Aquel equipo que obtuviere a su favor la aplicación de la Ley del Walk Over en un partido determinado, obtendrá 3 puntos por el encuentro, dándosele el partido por ganado con un resultado de 3 goles de diferencia a su favor. La aplicación de la ley del Walk Over tendrá incidencia sobre el resultado del partido para los equipos involucrados, pero no modificará la tabla de goleadores. Por otro lado, el equipo ausente será sancionado con 5 puntos de Fair Play. 
 En el caso de que, durante un partido, sean expulsados tres jugadores de un equipo, el partido se dará por finalizado y por perdido a dicho equipo. Si este equipo iba ganando se le sumaran al equipo contrario la cantidad de goles necesarios para que gane el partido. Si el equipo con tres expulsados iba perdiendo, se le sumaran 3 goles más al equipo contrario. En cualquiera de los dos casos, los goles agregados no modificarán la tabla de goleadores. 
 Si por algún motivo, el árbitro del partido lo diera por terminado antes de la finalización reglamentaria del mismo, la decisión sobre el resultado del partido quedara en poder del Tribual de Disciplina o bien los organizadores. 
 
**FAIR PLAY **

 Toda tarjeta amarilla o tarjeta roja que algún equipo obtuviere en el transcurso del campeonato se registrará en una Tabla de Fair Play que será actualizada en el informe de cada fecha de juego. Las tarjetas amarillas sumaran 1 punto. Las Tarjetas rojas 3 puntos. Aquel equipo que, una vez finalizado el campeonato, se encuentre ubicado en el último puesto en esta tabla, su vacante para el siguiente torneo quedara sujeta a la decisión de la organización. 
 Aquel equipo que durante un torneo acumule la suma de 40 puntos quedara automáticamente excluido del torneo sin posibilidad de reinscribirse. 
 
**RECLAMOS **

 Se aceptarán vía mail descargos sobre fallos y/o posibles errores de información emitidos por la organización. Estos deberán realizarse hasta el día lunes posterior a la fecha de juego. Pasado este período no se tendrán en cuenta. 
 
 ACLARAMOS QUE EL EQUIPO QUE FUESE EXPULSADO POR CUALQUIER CIRCUNSTANCIA QUE ABARCA ESTE REGLAMENTO, NO TENDRÁ DERECHO A NINGUN RESARCIMIENTO ECONOMICO.